# ピクシブのインターンに参加
[pixiv 2016 SUMMER BOOT CAMP](https://ssl.pixiv.net/recruit/entry/summer_intern16.php)にエンジニア職で参加をしたのでその話です.

## 参加するまで
GitHub選考のあるインターンを探していたところ, ピクシブさんのインターンを見つけました. 普段からPHPを使っており, pixivはPHPで作られているので,これは応募するしかないと思い応募しました.  
書類選考と,面接(Skype)がありましたが無事にパスして参加することになりました.

## インターンの形式
今回のインターンは学生たちが集まってハッカソンをするとかではなく, 実際のチームに配属され, そこで仕事をするというもの. (全体)会議にも参加します. チームによってはユーザの入会率や開封率などの数字で振り返ったりもします. 私はpixivメンテナンスチームに配属となり, バグ修正やコードのリファクタリングを行ったので, ユーザ数などで振り返るとかってのはなかったです. 私の場合, テストの作成だったり, 新しいクラスの設計とかもやりました.
### 主な流れ(メンテナンスチーム)
1. コードの改修
2. プルリクエストの作成
3. コードレビュー
4. コードの修正
5. 本体にマージしてもらえる

## 業務とか
修正･改修した箇所はいくつかあるのですが, その中から1つ話したいと思います.
### 画像投稿時のバグ  
修正したバグの1つは, とあるフォームで巨大な画像をアップロードするとPHPのエラーが出てしまうというものでした.  (本番環境では再現させてないのですが, もしかしたら白い画面?)  
まずはじめに画像のバリデーション失敗時にエラー画面を出すようにしたら, 該当箇所は修正できました. しかしながら, 別のところがおかしくなってしまいました. どうやら修正の仕方を間違えていた. なので他の正常なフォームと比べながらコードを辿っていき, エラーの原因となっている箇所を探しました.  
無事に該当箇所を見つけて修正できたのですが, 該当箇所を探しているうちに別のバグ(?)もあったのでそれも報告して修正をしました.  
### その他
コードを書く以外にも朝会, 夕会, 全体会議とかがありました. 全体会議はいろいろな数字や戦略の話が出たりと, 本当にインターン生も参加していいのかってものでした.

## 参加してみて
初めてのインターンということで, 自分がどこまで出来るのかなど不安だらけでしたが5日間楽しむことができました. 他とは比較できないのですが, ものすごくいいインターンでした. オフィスは会議室以外に壁がなく, ニックネームで呼び合うというコミュニケーションが溢れているところでした.  
開発している時に感じたのは, PHPDocの大切さです. 今までは個人でコードを書くことばかりだったので, ドキュメントを残さないことが多々ありましたが, 大規模で多くの人が書いたコードを触るにあたって, ドキュメントの大切が分かりました.  他にもメンターさんから, 書かれているコードに敬意を持つこととメンテナンスの重要さを教わりました.  
メンターさんたちと話す機会も多く, 会社やサービスの現状や大規模なサービスならではの悩みなど聞くことができた. 大変貴重な体験ができたインターンでした.

## 終わりに  
5日間と短い期間でしたが, 学ぶことの多い5日間でした.  5日間ありがとうございました. 参加できるようなら, また参加したいです.

***
Twitter  [#pixiv_BOOTCAMP](https://twitter.com/search?src=typd&q=%23pixiv_BOOTCAMP)
