響け!ユーフォニアム2の5話がとっても良かったので, 前半の感想とかを書きたいなと. アニメと原作のネタバレがあるのでそこのところよろしく.

## 2期のモノクロOP
2年生が可愛い. 優子とか夏紀とかみぞれとか. 夏紀が机にコテってなるところとかいいですね. という感じでキャラクタが可愛いとかって話もあるのですが, モノクロのOPに関して原作を読んだ私が思ったことをまずは話したいなと.  
どのようにしてアニメが作られているのかは知らないのですが, モノクロにするというのは色をなくすということで, 無意味にこんな事をしないと思うのです. そんなわけで色をなくしたことで, 意味をもたせたのではないかと私が勝手に思うところが2箇所あります.  
1つ目が夏紀が机にコテッとなった次のカット. このユーフォニアムの色って何色なんでしょうね? 金色なのでしょうか. それとも銀色? 楽器を触る手に関しても, 左手だと腕時計の有無や形などで誰なのかわかってしまうので, あえて(というほどでもないだろが)右手で楽器を触っているのかなと.  
2つ目はOPの1カット目. これに関してはあまりいいたくないのですが, おそらく6話で匂わせるようなシーンがあるのではないかと思います. 6話を見ましょう.  
モノクロにするというのは, あえて情報量を落とすことで視聴者に考えさせることのできる手法だなと感じました. 1話の時に見たOPと全話まで見た後のOPでは感じるものが異なっているのではないでしょうか.

## 関西大会の順番
アニメ: 3番-大阪東照, 12番-秀大附属, 15番-明静工科, 16番-北宇治  
原作: 3番-大阪東照, 15番-明静工科, 16番-北宇治, 20番-秀大附属  
原作とアニメで演奏順が異なっています. 原作では20番の秀大附属の演奏と秀大附属の生徒が登場シーンがあるのですが5話の段階でカット(おそらく6話でも使われない). できれば順番は変えてほしくなかったです. なぜかというと全国対出場高校発表の緊張感が異なるからです.   
原作だと3番大阪東照, 15番明静工科そして最後に北宇治という流れ. つまり最後の一枠はやっぱり強豪校の秀大附属なのかという緊張感がある. アニメだと3番, 15番ときたので, 12番秀大附属の可能性がすでにない状態での残り一枠の発表. 秀大附属の演奏シーンをアニメで持ってくることができなかったので, 強豪校という印象が薄かったかも知れないがそれでも順番は変えないでほしかった.

## 関西弁
原作だと登場人物の殆どが関西弁です. それに対してアニメでは標準語. それが悲しい. 私個人の考えとしては地域の特徴である方言や訛は使うべきだと思うのです. 標準語にしてしまうことで, 関西らしさ, 京都らしさというのが損なわれているのではないでしょうか. この作品に限らないのですが, 標準語にしてしまうことで舞台の特徴を活かせてないのではないかと. 自ら魅力, 個性を捨てるなんてもったいない. ドラマと違いアニメにリアルを求めるのもあれだが, 質の問題にも関わるようにも思う. しかし受けるかどうかの取捨選択.

## その他
それにしても5話は最高でしたね. ｢三日月の舞｣がたまらない. もしかして新しく収録したのかな? 気のせい?  
一人一人が持つ楽器の動きのバラバラ具合とかいいですよね.あと譜面の書き込み.他の部員からのメッセージもなんだけど, それ以上に練習時に書き込まれた注意点とかです. 細部にまでこだわって作られているなと.  
あすか,れいな,秀一の目配せ. 何人もの部員に絵が切り替わっていくシーン. ソロパートの絵の揺れ. 映像として最高でした.  
結果発表時では, 全国常連校の余裕感や全国に行けなかった他校の生徒の表情とか主人公たち以外の周りの人の感情が映し出されていたのが良かった. 普段は物静かな後藤先輩のガッツポーズがかっこよかったですね.

## 最後に
6話からは原作3巻の話っぽいですね. 6話のトレーラーみると文化祭ということで, 私が見たかったエピソードです. 全話通してどこまで映像化されるのかわからないですが, 新3年生会議の部長決めとかやってほしいです.  
来週でPerson of Interestが最終話. 2011年放送開始のドラマですがついに終わってしまう. シーズン1のDVDしかないのでそれ以降もほしい.

***
それにしてもファゴットの喜多村来南さん美しいですね
